---
title: "1984"
date: "2020-09-12"
author: "George Orwell"
name: "Manuel G"
intro: "Quien controla el pasado controla el futuro. Quien controla el presente controla el pasado."
cover: "/84.jpeg"
authorimage: "/george.jpg"
authorlink: "https://en.wikipedia.org/wiki/George_Orwell"
sociallink: "https://twitter.com/zmanny25"
---

# Intro

Es una novela escalofriante y estimulante, debido a que trata temas relevantes como la privacidad, gobierno y pensamiento original. Considero que estos temas, son lo que lo mantiene vigente. Con base en ello, aquí te dejamos 60 Frases del libro 1984 de George Orwell.

### Hermandad

El Gran Hermano te vigila

### Guerra

La guerra es la paz. La libertad es la esclavitud. La ignorancia es la fuerza.

### Control

Quien controla el pasado controla el futuro. Quien controla el presente controla el pasado.

### Doblepensar

El doblepensar significa la facultad de sostener dos opiniones contradictorios simultáneamente, dos creencias contrarias albergadas a la vez en la mente.

### Lugar

Nos encontraremos en el lugar donde no hay obscuridad

### Amor

Cuando se ama a alguien, se le ama por ser el mismo, y si no hay nada más que darle, siempre se le puede dar amor

### Individuo

Nada era del individuo, a no ser unos cuantos centímetros cúbicos dentro de su cráneo.

### El poder

El poder consiste en hacer pedazos las mentes humanas y volver a unirlas en nuevas formas que elijas.

### Herencia

La herencia humana no se continuaba porque uno se hiciera oír, sino por el hecho de permanecer cuerdo.

### Palabras

Lo que hacemos es destruir palabras… es algo de gran hermosura.

### Dolor físico

Nada en el mundo es tan malo como el dolor físico. Ante eso no hay héroes.

### Realidad

La realidad existe en la mente humana y en ningún otro sitio.

### Humillar

Tienes que humillarte si quieres volverte cuerdo

### Libertad

La libertad es poder decir que dos más dos son cuatro.

### Elegir

La humanidad solo puede escoger entre la libertad y la felicidad, y para la gran masa de la Humanidad era preferible la felicidad.

### Destruir

No sólo destruimos a nuestros enemigos, sino que solo los cambiamos

### Verdad

Había verdad y falsedad, y si te aferraste a la verdad incluso contra el mundo entero, no estabas loco.
