---
title: "48 Leyes del poder"
date: "2020-09-12"
author: "Robert Greene"
name: "Ángel Vāzquez"
intro: "Los poderosos varían sus ritmos y pautas, cambian de curso, se adaptan a las circunstancias y aprenden a improvisar."
cover: "/poder.png"
authorimage: "/robertgreene.png"
authorlink: "https://twitter.com/robertgreene"
sociallink: "https://twitter.com/angelVZUR"
---

# Intro

Los principales temas, lugares o acontecimientos históricos que destacan en el libro de Robert Greene son: comunicación, ejercicio del poder, éxito, lucha por el poder, manipulación, poder de la imagen, táctica y estrategia.

### Lucha por el poder

¿Y de qué sirve el poder si no le procura paz?

### Éxito

No permita que el éxito se le suba a la cabeza.

### El poder de la imagen

El poder depende fundamentalmente de las apariencias y de la ilusión que se genera.

### Metáfora

La comunicación depende de metáforas y símbolos, que constituyen la base del lenguaje mismo.

### Gratis

El poderoso nunca olvida que lo que se ofrece gratis es siempre una trampa.

### Expectativas

El accionar público es como una obra de arte: debe ser visualmente atractivo, debe crear expectativas e incluso entretener.

### Competente

Conserve a sus amigos para vivir una relación de amistad, pero trabaje con los más capaces y competentes.

### Prisión

Muchos pensadores serios han comenzado su obra en prisión, donde no hay nada que hacer, salvo pensar.

### Criterio

Cuando se encuentre ante un espadachín, saque la espada: no recite poesías frente a alguien que no es poeta.

### Ejercito del poder

El poder es un juego social. Para aprenderlo y dominarlo deberá desarrollar la habilidad de estudiar y comprender a la gente.

### Problemas

Nunca pierda tiempo valioso, o su paz espiritual, en los asuntos de otras personas: hacerlo equivale a pagar un precio demasiado elevado.

### Incapaz

Una persona incapaz de controlar sus palabras es también una persona incapaz de controlarse a sí misma, por lo tanto es indigna de respeto.

### Imagen

Nunca se deje distraer por los brillantes retratos que la gente pinta de su persona y de su vida, hurgue y trate de encontrar lo que de veras los aprisiona.

### Seducción

La comprensión de los motivos ocultos de la gente es el conocimiento fundamental para adquirir poder. Le abre las puertas a infinitas posibilidades de engaño, seducción y manipulación.

### Engañar

Los paranoicos y los desconfiados suelen ser los más fáciles de engañar. Procure ganar su confianza en un área y tendrá la perfecta cortina de humo que les impedirá ver la otra, por la cual usted podrá acercarse para asestarles un golpe mortal.

### Poderosos

Los poderosos varían sus ritmos y pautas, cambian de curso, se adaptan a las circunstancias y aprenden a improvisar. En lugar de dejar que sus audaces pies los impulsen a seguir simplemente hacia adelante, dan un paso atrás, se detienen y miran hacia dónde se dirigen.

### Envidia

Cuando uno se presenta ante el mundo y muestra sus talentos, naturalmente genera en los demás todo tipo de resentimientos, envidia y otras manifestaciones de inseguridad. Esto es algo que hay que tener en cuenta. Uno no puede pasar la vida preocupándose por los mezquinos sentimientos de los demás.

### Estrategia

El poder es un juego -esto es algo que hay que reiterar una y otra vez- y en un juego usted no juzga a sus contrincantes por sus intenciones sino por el efecto de sus acciones. Usted mide la estrategia y el poder de su adversario por lo que puede ver y sentir.

### Presa

La emoción incontrolable puede ser un miedo paranoico -un miedo desproporcionado para la situación- o cualquiera de las emociones más primitivas, como la lujuria, la codicia, la vanidad o el odio. La persona que es presa de esas emociones suele ser incapaz de controlarse, de modo que usted puede ejercer ese control por ellos.
